---
title: "如何白手起家赚100个BTC"
date: 2025-01-01T12:12:53+08:00
author: "Sean Zhu"
slug:
draft: false
toc: false
tags: BTC，投资
---

今天是2025年的第一天，看了蛮多人的年终总结，核心大概都是过去一年赚了多少钱，君子爱财，年末展示一下战果的确无可厚非。但是很少有人去写未来一年要赚多少钱，中国人俗话说闷声发大财，所以将这个目标写出来让众人浏览点评，大概率得到的是鄙夷和耻笑。

***但我觉得这很有价值***

我曾经读到过两个人这么去写过自己要赚多少钱，第一是文学城的理财版版主Bay，他说要用十年赚一千万美金，目前已经完成目标，还写了一本很有意思的书。第二个人是黄笑宜，他在公众号中写了一个系列《普通人白手起家赚一亿人民币》，目前还在进行中。
我发现了他们的共同点：
* 都认为自己是一个普通人，白手起家。
* 相信普通人可以靠自己赚到一亿人民币/一千万美金。
* 认为普通人可以通过分享自己的致富路径，更好地帮助自己完成第二点。
* 他们都拥有比特币。

聪明人不会做没有价值的事情，以上四点最难的可能是第三点，所以我也从今天开始去记录普通人如何白手起家拥有100个比特币。

***
**为什么是BTC？**

假如你在人群中发表演讲，说我要赚一个亿，往往是嘲讽者居多，人生最痛苦的事情是看别人实现自己的梦想，自己只能偶尔臆想一下的东西，你居然敢把他说出来当真的目标去做，不知天高地厚，该骂。但是假如目标变成了比特币，看到的人大概率也是以看戏的心态看，因为在他们眼里你不是疯子就是傻子。
赚钱是一件很世俗的事情，如果是攒比特币，有趣的很！

***
**为什么是100个BTC？**

我突然想写这篇文章，主要还是九神的那一篇[比特币与理想主义](https://mirror.xyz/0x4E6CA90B99D7cb0a0Cf2EBA06cA4576A0fEBe84e/TBZuWkEAvGavJqI3vXBblQkBo5wtAbXB20XgjJejrwc)的影响，我自诩是有点理想主义的，不过在工作了四年之后，我也深刻地意识到，这个世界上真正善待理想主义者的东西非常之少，还好有比特币。

在今天这个时间节点，拥有100个以上BTC的只有[17739个地址](https://bitinfocharts.com/top-100-richest-bitcoin-addresses.html)，我预测10年内拥有100个比特币的不会超过20000个地址，2018年是16500个，6年仅仅增长了1239个，所以你应该知道拥有100个比特币是多么困难的一件事，我最高点能够拥有的比特币数量大于10这个数量级，所以我把目标定的激进一些也是为了激励自己。如果将财富作为一种游戏，在法币世界你无法知道你的排名，在比特币世界，你很清楚就知道这一点，是不是很有动力？

***
**如何实现这个计划？**

我初步制定了如下准则，后续随着计划执行会有增改：
1. 第一法则不卖币。不卖币就意味着，我赚不到法币，也就意味着我的投入跟这个社会实验共存亡。
2. 三个钱包备份：2个电子版+1个纸质版。Not your key， Not your coin.
3. 提升圈外赚钱能力，多赚法币多囤币。囤比特币，但是不会超过个人资金量的30%。
4. 不在币圈赚币，在币圈想赚币往往更难，甚至不如从圈外赚钱来买币。也没有必要去投其它币。当只持有比特币就能实现财富自由的时候，也没有必要花时间去折腾其它币。人往往就是这样，其实已经走在捷径上了，还在拼命的到处找捷径。
5. 把私钥藏得深一点。当行情到来，冲动的时候，让自己没法立刻操作私钥。
6. 不与周围任何人谈论比特币，只写文章。
7. 主动过滤掉币圈相关的信息，99%以上的信息对囤币者而言，毫无意义。因为你不卖。
8. 至于完成时间大概率是无法预测的，这里学习一下Bay版，定为十年。微策略会通过季度报表来展示持仓，我会每季度更新一下进度。

**价值存储的过程：用改变世界获得的收益去交换无法被改变的BTC —— Sean Zhu** 

